为了使不断加入的卡片形成图谱结构和树结构便于快速检索，同时为了关于部分想法不用命名的便利性，特此建立唯一编码系统。

此ID树是无关概念层级（分类）**想法（写作和思考）的生成树**。卡片盒笔记系统就是由想法组成的想法之网(web of thought)。

> 用树写想法，这些想法被放在固定位置，有时候脑海中会闪现出树中某个节点，那么，你用链接把他们连接起来即可。

根据ZK-2：

1. 编码数字和字母交替出现。
2. 若有斜杠，斜杠前是事前规划好的。斜杠后是事后生长出来的。
3. ID后可以加上名字。
4. 同一位置分支，由字母或数字表示。
5. 节点之间根据编码确定的关系 和 节点的内容的概念层级，他俩是没有关系的。
6. 卡片编码更多是表示虚拟物理地址，是位置关联和接近性。
7. 可以有小括号(num)

```
0-n是序列，0-0a是分支。分支即可以做扩充笔记也可以做链路或者继续一个思路呀。序列同样可以哇。

1 -> 1a -> 1a1
纵深发展，分支递增。异层次增加。
扩充笔记。

1 -> 2 ; 1a -> 1b
并行发展，序列递增。同层次增加。
继续一个思路。

1 -> 1(1)
横向发展：重载递增。增加自身变体
```

树的生长{增加分支、增加层次深度}，树是由粗到细。